Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak, ayaw gumala sa malayo♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Pusta kung sino ang papayag, sino ang hihiling na manatili♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hanggang sa abot-tanaw ng dagat at langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan sa kabilang panig ng panahon?♪
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Second Chance Romance]
[Episode 12]
[Episode 12]
This color is lovely.
Ang kulay na ito ay kaibig-ibig.
Yeah.
Oo.
This one's especially
Lalo na ang isang ito
good for women.
mabuti para sa mga kababaihan.
Right.
Tama.
What about mine then?
Paano naman ang akin?
And mine is...?
At ang akin ay...?
This is a dry red.
Ito ay isang tuyo na pula.
Huacan's shipment should have arrived by now.
Dapat ay dumating na ang kargamento ni Huacan .
Remind Duoji.
Paalalahanan si Duoji.
Tell him to check it quickly.
Sabihin sa kanya na suriin ito nang mabilis.
We need to ship it out soon.
Kailangan natin itong ipadala sa lalong madaling panahon.
Okay.
Okay.
It's pretty urgent.
Ito ay medyo kagyat.
Got it.
Nakuha ko.
Mom.
Nanay.
What time did you finish drinking last night?
Anong oras ka natapos uminom kagabi?
I haven't seen my old classmates for a long time.
Matagal ko nang hindi nakikita ang mga dati kong kaklase .
We were having fun, so I had a few more glasses.
Nagsasaya kami, kaya naka-ilang baso pa ako.
So the raw materials gap
Kaya ang gap ng raw materials
was filled by Mr. Wang
ay pinunan ni Mr. Wang
from Huacan?
mula sa Huacan?
Yes.
Oo.
You actually
Ikaw talaga
partnered with Huacan.
nakipagsosyo kay Huacan.
How come you didn't tell me
Paanong hindi mo sinabi sa akin
about something this big?
tungkol sa isang bagay na ganito kalaki?
Should I tell you as your son
Dapat ko bang sabihin sa iyo bilang iyong anak
or as your competitor?
o bilang iyong katunggali?
Alright.
Sige.
As long as it's resolved.
Hangga't ito ay nalutas.
I just acquired a winery in Australia.
Kakabili ko lang ng winery sa Australia.
They have a lot of experience
Marami silang karanasan
producing Pinot Noir dry reds.
gumagawa ng Pinot Noir dry reds.
I thought they'd be useful
Akala ko magiging kapaki-pakinabang sila
for the company's
para sa kumpanya
long-term development.
pangmatagalang pag-unlad.
But it seems
Pero parang
you need them more right now.
mas kailangan mo sila ngayon.
At the very least,
Hindi bababa sa,
their expertise and brewing methods
kanilang kadalubhasaan at paraan ng paggawa ng serbesa
can help you speed up the delivery of this Pinot Noir.
makakatulong sa iyo na mapabilis ang paghahatid nitong Pinot Noir.
I've already given them the heads-up.
Binigyan ko na sila ng heads-up.
Are you listening?
Nakikinig ka ba?
Yes.
Oo.
Thank you, Mom.
Salamat, Nanay.
I think
sa tingin ko
it's more appropriate
ito ay mas angkop
for you
para sayo
to thank Tianlu
para magpasalamat kay Tianlu
as a competitor.
bilang katunggali.
Bye.
Bye.
Okay.
Okay.
You always struggle
Palagi kang nagpupumilit
with this move.
sa paglipat na ito.
Alright.
Sige.
Repeat this move and that one
Ulitin ang hakbang na ito at ang isang iyon
a hundred times in a row.
isang daang beses sa isang hilera.
Otherwise,
Kung hindi,
if Ms. Guan finds out,
kung malaman ni Ms. Guan,
it'll be a disaster.
ito ay magiging isang kalamidad.
Okay.
Okay.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
Alright.
Sige.
Head back now. Come again next time.
Bumalik ngayon. Punta ka ulit next time.
Hey kid, who are you looking for?
Hoy bata, sinong hinahanap mo?
I'm looking for Ms. Tan.
Hinahanap ko si Ms Tan.
Ms. Tan Siting.
Ms. Tan Siting.
You're so young.
Napakabata mo.
How did you find this place all by yourself?
Paano mo nahanap ang lugar na ito nang mag-isa?
The teacher at the training center told me.
Sinabi sa akin ng guro sa training center.
It didn't seem far, so I walked here myself.
Mukhang hindi naman malayo, kaya ako na mismo ang naglakad dito.
Impressive, right?
Kahanga-hanga, tama?
No.
Hindi.
That's dangerous.
Delikado yan.
Don't do that again.
Wag mo na ulit gagawin yun.
I know.
alam ko.
But you probably won't see me often from now on.
Pero malamang simula ngayon hindi mo na ako madalas makita.
I won't be taking classes there anymore.
Hindi na ako magkakaklase doon.
Why?
Bakit?
My grandma said I'm about to start middle school,
Sabi ng lola ko magsisimula na ako sa middle school,
and I need to focus on my studies.
at kailangan kong mag-focus sa pag-aaral ko.
How about we exchange contact info?
Paano kung magpalitan tayo ng contact info?
Sure.
Oo naman.
Awesome.
Kahanga-hanga.
I'll scan your code.
Ii-scan ko ang iyong code.
Here.
Dito.
Done.
Tapos na.
Added you.
Idinagdag ka.
Okay.
Okay.
That way,
Sa ganoong paraan,
if you ever need anything, you can reach out to me.
kung kailangan mo ng anuman, maaari kang makipag-ugnayan sa akin.
And if I need anything, I can contact you too.
At kung may kailangan man ako, maaari rin kitang kontakin.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
actually, I came today
actually, dumating ako ngayon
to share something with you.
para magbahagi ng isang bagay sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Beautiful, right?
Ang ganda diba?
This is my mom.
Ito ang aking ina.
You always asked me
Lagi mo akong tinatanong
why I love ballet.
bakit mahal ko ang ballet.
She was a ballet dancer too.
Ballet dancer din siya.
Even though I've never met my mom,
Kahit na hindi ko pa nakikita ang aking ina,
I carry her in my mind.
Dinadala ko siya sa isip ko.
She was the kind of person who shone brightly.
Siya ang uri ng tao na kumikinang nang maliwanag.
Dad secretly told me
Palihim na sinabi sa akin ni Dad
that my mom has turned into a swan.
na ang aking ina ay naging isang sisne.
She went off to chase her dreams.
Umalis siya para abutin ang kanyang mga pangarap.
But I know
Pero alam ko
she's passed away.
pumanaw na siya.
Look,
tingnan mo,
when she's up on her toes,
kapag nakataas na siya,
doesn't she really look like a swan?
hindi ba talaga siya mukhang sisne?
After Dad gave me this photo,
Matapos ibigay sa akin ni Tatay ang larawang ito,
I've kept it safe ever since.
Iniingatan ko ito mula noon.
All my classmates
Lahat ng kaklase ko
have moms.
may mga nanay.
But for me, it's always been
Pero para sa akin, lagi na lang
either Grandma or Dad.
si Lola o si Tatay.
And later,
At mamaya,
there was also Ms. Wen.
andun din si Ms Wen.
But she's not my mom.
Pero hindi ko siya mama.
I never dare
I never dare
mention my mom at home.
mention mo nanay ko sa bahay.
Because whenever I do,
Dahil sa tuwing gagawin ko,
my grandma gets really upset.
galit na galit ang lola ko.
But when I'm sad,
Pero kapag malungkot ako,
I secretly look at this photo.
Palihim kong tinitingnan ang litratong ito.
I just watch her dancing.
Pinapanood ko lang siyang sumasayaw.
Later,
mamaya,
I started bringing it to parents' meetings
Sinimulan kong dalhin ito sa mga pagpupulong ng mga magulang
and school events.
at mga kaganapan sa paaralan.
I even brought it
Dinala ko pa
to my model airplane competitions.
sa aking mga kumpetisyon sa modelo ng eroplano.
It makes me
Ginagawa ako nito
feel like
parang
she's always with me.
lagi siyang kasama.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
it became a habit.
naging ugali na.
Really?
talaga?
Last time
Huling beses
you said
sabi mo
learning ballet
pag-aaral ng ballet
requires sacrifice from a young age.
nangangailangan ng sakripisyo mula sa murang edad.
Yeah.
Oo.
You have to endure the pain.
Kailangan mong tiisin ang sakit.
So I was wondering
Kaya nagtataka ako
if it hurt a lot
kung sobrang sakit
and made my mom want to cry
at pinaiyak ang nanay ko
when she was practicing
nung nagpractice siya
on her toes.
sa kanyang mga daliri sa paa.
But
Pero
chasing dreams
paghabol sa mga pangarap
is always hard.
ay laging mahirap.
So my mom must have struggled a lot.
Kaya malamang nahirapan ang nanay ko.
If she were here,
Kung nandito siya,
I'd give her the biggest hug.
Ibibigay ko sa kanya ang pinakamalakas na yakap.
Le.
Ang.
Do you like Ms. Wen?
Gusto mo ba si Ms. Wen?
Then
Pagkatapos
do you want her to be your mom?
gusto mo ba siyang maging nanay mo?
She's marrying my dad,
Ikakasal siya sa tatay ko,
not me.
hindi ako.
Ms. Wen is really nice to me.
Mabait talaga sa akin si Ms Wen.
And I like her very much.
At sobrang gusto ko siya.
But
Pero
she likes me because of my dad.
nagustuhan niya ako dahil sa tatay ko.
I like her
gusto ko siya
because of my dad too.
dahil din sa tatay ko.
So whether she becomes my mom
Kaya kung siya ay maging nanay ko
is up to my dad.
nasa papa ko.
It doesn't matter if I want her
Hindi mahalaga kung gusto ko siya
to be my mom.
para maging nanay ko.
Have you been happy all these years
Naging masaya ka ba sa lahat ng mga taon na ito
without a mom?
walang nanay?
I think I've been pretty happy.
Sa tingin ko medyo masaya ako.
But it's not like I don't have a mom.
Pero hindi naman sa wala akong nanay.
She's just
Siya lang
supporting me in a different way.
pagsuporta sa akin sa ibang paraan.
I'm used to it.
sanay na ako.
I love her so much.
Mahal na mahal ko siya.
I never dare
I never dare
say any of this at home.
sabihin ang alinman sa mga ito sa bahay.
But today I finally let it all out.
Pero ngayon, sa wakas, nailabas ko na lahat.
Feels so good.
Napakasarap sa pakiramdam.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
apart from Tudou and Yang Zihuan,
bukod kay Tudou at Yang Zihuan,
you're the one who knows my secrets best.
ikaw ang pinaka nakakaalam ng mga sikreto ko.
I'm honored.
Ako ay pinarangalan.
Can you keep this conversation between us?
Maaari mo bang panatilihin ang pag-uusap nating ito?
Of course.
Syempre.
Secrets are meant to be kept.
Ang mga lihim ay sinadya upang itago.
Alright.
Sige.
Head home now.
Umuwi ka na.
Remember,
Tandaan,
don't wander off alone like that again.
wag ka na ulit gumala mag-isa ng ganyan.
Got it. Thanks, Ms. Tan.
Nakuha ko. Salamat, Ms. Tan.
Bye.
Bye.
Maybe I shouldn't
Siguro hindi ko dapat
fight for Le's custody.
ipaglaban ang kustodiya ni Le.
I don't want him to be unhappy.
Ayokong malungkot siya.
Or to lose his happiness.
O mawala ang kanyang kaligayahan.
I'll just stay in his life as a friend.
Mananatili na lang ako sa buhay niya bilang kaibigan.
Tan Siting,
Tan Siting,
it's time to move forward.
oras na para sumulong.
Tan Siting's the principal dancer with Queen Ballet.
Si Tan Siting ang punong mananayaw kasama si Queen Ballet.
Her persistence and passion for ballet
Ang kanyang pagpupursige at pagkahilig sa ballet
are truly moving.
ay tunay na gumagalaw.
It's just like Cygne's
Parang kay Cygne lang
dedication and pursuit of brewing techniques.
dedikasyon at pagtugis ng mga pamamaraan ng paggawa ng serbesa.
Just imagine
Isipin mo na lang
the classic ballet Swan Lake,
ang klasikong ballet na Swan Lake,
with its graceful spins,
kasama ang magagandang pag-ikot nito,
paired with swirling wine in a glass.
ipinares sa umiikot na alak sa isang baso.
It's a perfect
Ito ay isang perpekto
visual
biswal
and symbolic match.
at simbolikong tugma.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
what do you think?
ano sa tingin mo
Not bad.
Hindi masama.
This is...
Ito ay...
This isn't the final version, is it?
Hindi ito ang huling bersyon, hindi ba?
Right. These are just some raw clips.
Tama. Ito ay ilan lamang sa mga hilaw na clip.
I'm sure you'll love
Sigurado akong magugustuhan mo
the final version even more.
ang huling bersyon kahit na higit pa.
Okay.
Okay.
Our partner this time
Ang partner natin this time
is a China-chic stationery brand.
ay isang China-chic stationery brand.
They hope to collaborate closely with us.
Umaasa silang makipagtulungan nang malapit sa amin.
The main focus will be on co-branded merchandise.
Ang pangunahing pokus ay sa co-branded merchandise.
Plus online and offline activities
Dagdag pa sa mga online at offline na aktibidad
targeting the K-12 demographic.
pag-target sa K-12 demograpiko.
This will also
Ito rin
help expand our company's
tumulong sa pagpapalawak ng aming kumpanya
brand influence.
impluwensya ng tatak.
Xu has explained it very clearly.
Ipinaliwanag ito ni Xu nang napakalinaw.
We always prioritize brands
Palagi naming inuuna ang mga tatak
with positive values.
na may mga positibong halaga.
Partnering
Pakikipagsosyo
with a stationery brand kids love
na may tatak ng stationery na gusto ng mga bata
could really benefit
maaari talagang makinabang
the games
ang mga laro
we're about to launch.
maglulunsad na kami.
Shan,
Shan,
set up a meeting
magtakda ng pagpupulong
with their leader as soon as possible.
kasama ang kanilang pinuno sa lalong madaling panahon.
You and Huai
Ikaw at si Huai
need to iron out
kailangan magplantsa
all the details carefully.
maingat ang lahat ng mga detalye.
Yuan,
Yuan,
we've already reached out.
nag-reach out na kami.
They'll be visiting us here.
Bibisitahin nila tayo dito.
Perfect.
Perpekto.
Huai,
Huai,
you'll handle the reception.
ikaw na ang bahala sa reception.
Got it. No problem.
Nakuha ko. Walang problema.
Xu,
Xu,
prepare a couple of our games.
maghanda ng dalawa sa aming mga laro.
Alright.
Sige.
Contact Bao or me
Kontakin si Bao o ako
if any issues come up.
kung may dumating na mga isyu.
Alright.
Sige.
Go, go.
Go, go.
Everyone, go for it.
Lahat, pumunta para dito.
Hey, Bao,
Hoy, Bao,
could you help me check
maaari mo ba akong tulungang suriin
if any changes are needed?
kung may kailangan pang pagbabago?
[China chic] Let me see.
[China chic] Tingnan ko.
[Ms. Zhuang] Mr. Wang,
[MS. Zhuang] G. Wang,
we cordially invite you
malugod namin kayong inaanyayahan
to our school
sa aming paaralan
tomorrow at 2 PM.
bukas ng 2PM.
We'll be showing this year's progress
Ipapakita namin ang pag-unlad sa taong ito
for investors and sponsors.
para sa mga mamumuhunan at sponsor.
Those who competed abroad.
Yung mga lumaban sa ibang bansa.
This is Yufan.
Si Yufan ito.
And this is Huan.
At ito ay si Huan.
They're both exceptional students.
Pareho silang mga natatanging estudyante.
Recently,
Kamakailan lang,
we've done
nagawa na namin
a bunch of curriculum changes.
isang grupo ng mga pagbabago sa kurikulum.
We've worked with some foreign music schools...
Nakipagtulungan kami sa ilang dayuhang paaralan ng musika...
She's seven.
Siya ay pito.
Perfect age.
Perpektong edad.
Six to seven years old.
Anim hanggang pitong taong gulang.
And dance training
At pagsasanay sa sayaw
should start young...
dapat magsimula ng bata pa...
You'll see
makikita mo
great things in the future.
magagandang bagay sa hinaharap.
Mr. Wang, you might not know.
Mr. Wang, baka hindi mo alam.
But our school was built
Ngunit ang aming paaralan ay itinayo
step by step
hakbang-hakbang
hrough everyone's collective effort.
sa pamamagitan ng sama-samang pagsisikap ng lahat.
Now that you're here,
Ngayong narito ka,
have you noticed how things have changed here?
napansin mo ba kung paano nagbago ang mga bagay dito?
It's all thanks to your leadership, Ms. Zhuang.
Lahat ito ay salamat sa iyong pamumuno, Ms. Zhuang.
Not really.
Hindi naman.
A documentary crew
Isang documentary crew
is filming at the school.
ay nagsu-film sa paaralan.
Let's go and check it out later.
Halika at tingnan ito mamaya.
- Really? - Wonderful.
- Talaga? - Kahanga-hanga.
Look at this girl.
Tingnan mo tong babaeng to.
Yes.
Oo.
Not easy.
Hindi madali.
I'll snap one for you. Take a look.
Kukuha ako ng isa para sa iyo. Tingnan mo.
Alright.
Sige.
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
It's a team effort.
Ito ay isang pagsisikap ng koponan.
Actually, we currently...
Sa totoo lang, kami sa kasalukuyan...
Are you that gentleman?
Ganun ka ba ka-gentleman?
The one
Yung isa
who funded the art education school
na pinondohan ang art education school
in Hongyuan County, Sichuan?
sa Hongyuan County, Sichuan?
Ms. Zhuang said
sabi ni Ms. Zhuang
you'd be here today.
nandito ka sana ngayon.
You are...?
Ikaw ay...?
I'm Qu Zhen.
Ako si Qu Zhen.
Duoji told me...
Sinabi sa akin ni Duoji...
Yes.
Oo.
I asked him to deliver the postcard to you.
Hiniling ko sa kanya na ihatid ang postcard sa iyo.
You look just like I imagined.
Mukha ka kasing na-imagine ko.
So you're Qu Zhen.
Kaya ikaw si Qu Zhen.
I received your postcard.
Natanggap ko ang iyong postcard.
You came all this way from home
Dito ka nanggaling sa bahay
to dance here. That's incredible.
para sumayaw dito. Iyan ay hindi kapani-paniwala.
I really should thank you.
Dapat talaga magpasalamat ako sayo.
Keep it up.
Ituloy mo yan.
I will.
gagawin ko.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
could we get a photo together?
pwede ba tayong magpakuha ng litrato?
Sure. Let's take one.
Oo naman. Kumuha tayo ng isa.
We currently have students...
Kasalukuyan kaming may mga estudyante...
Like...
Parang...
Yufan.
Yufan.
Right.
Tama.
Zheng Yufan
Zheng Yufan
is preparing
ay naghahanda
for the YGP
para sa YGP
Japan regional competition.
Kumpetisyon sa rehiyon ng Japan.
Mr. Feng.
Ginoong Feng.
So
Kaya
we're definitely going to win awards.
siguradong mananalo tayo ng awards.
Mr. Feng, let me introduce you.
Mr. Feng, hayaan mong ipakilala kita.
This is Mr. Wang.
Ito si Mr. Wang.
That's eloquent.
Magaling magsalita yan.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
You two know each other?
Magkakilala kayong dalawa?
Ms. Tan.
Ms. Tan.
This is Ms. Tan Siting.
Ito si Ms. Tan Siting.
I suppose you've all admired her for a long time.
Sa palagay ko, lahat kayo ay humanga sa kanya sa mahabang panahon.
Let me introduce our sponsors.
Hayaan akong ipakilala ang aming mga sponsor.
This is Mr. Wang.
Ito si Mr. Wang.
This is Mr. Zhang.
Ito si G. Zhang.
You're already familiar with him.
Pamilyar ka na sa kanya.
This is Mr. Hu.
Ito si G. Hu.
And this is Mr. Feng.
At ito si Mr. Feng.
Ms. Zhuang, everyone's here.
Ms. Zhuang, nandito na ang lahat.
Shall we take a group photo?
Mag group picture tayo?
Sure.
Oo naman.
Come on.
Halika na.
All together.
Magkasama lahat.
Step forward a bit.
Pasulong nang kaunti.
Mr. Feng, you're tall and handsome.
Mr. Feng, matangkad ka at gwapo.
Stand in the middle.
Tumayo sa gitna.
Alright.
Sige.
Come on. Right.
Halika na. Tama.
Okay.
Okay.
Everyone, look over here.
Lahat, tumingin dito.
Come on.
Halika na.
Three, two, one, okay.
Tatlo, dalawa, isa, okay.
One more.
Isa pa.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
That's good.
Maganda yan.
- Thank you.
- Salamat.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
Everyone, please follow me
Lahat, mangyaring sundan ako
to get a closer look at ballet
para mas masusing tingnan ang ballet
and experience its charm.
at maranasan ang kagandahan nito.
Right.
Tama.
Come on.
Halika na.
They're filming a documentary.
Kinukuha nila ang isang dokumentaryo.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
Take a look.
Tingnan mo.
Steady your footing a bit more.
Patatagin ang iyong mga paa nang kaunti pa.
Okay.
Okay.
Expression.
Pagpapahayag.
Take a break now.
Magpahinga ka na.
Ms. Tan, be careful.
Ms. Tan, mag-ingat ka.
Are you hurt?
nasaktan ka ba
I'm sorry.
pasensya na po.
Do you want to lie down?
Gusto mo bang humiga?
Yuan.
Yuan.
What happened?
anong nangyari?
Where did you hurt? Let me see.
Saan ka nasaktan? Tingnan ko.
Shuhan, what are you doing here?
Shuhan, anong ginagawa mo dito?
Siting,
pag-upo,
what's going on?
anong nangyayari?
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Just a minor hairline fracture.
Isang minor hairline fracture lang.
How did it get so serious?
Paano ito naging seryoso?
It's nothing. I just...
Ito ay wala. ako lang...
You should be worried about Yuan.
Dapat kang mag-alala kay Yuan.
He took the hit for me and ended up
Kinuha niya ang tama para sa akin at natapos
getting hit in the head.
natamaan sa ulo.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Yeah, right.
Oo, tama.
As long as you're not dead.
Hangga't hindi ka patay.
Now it hurts, huh?
Ngayon masakit na ha?
You two, really...
Kayong dalawa talaga...
My head hurts.
Ang sakit ng ulo ko.
You showing up gives me a headache.
Sakit ng ulo ang pagpapakita mo.
No...
Hindi...
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Doctor.
Doktor.
Doctor, how is he?
Doctor, kumusta na siya?
His head...?
Ang ulo niya...?
Mild concussion.
Banayad na concussion.
Concussion?
Concussion?
Generally, if he's awake, he should be fine.
Sa pangkalahatan, kung gising siya, dapat ay maayos siya.
But he needs to stay for observation overnight.
Ngunit kailangan niyang manatili sa magdamag para sa pagmamasid.
If he's all good after the checkup tomorrow morning,
Kung okay na siya pagkatapos ng checkup bukas ng umaga,
he can get discharged.
pwede na siyang madischarge.
You too.
Ikaw din.
Your blood pressure is a bit high right now.
Medyo mataas ang blood pressure mo ngayon.
It might be caused by the trauma.
Maaaring sanhi ito ng trauma.
I recommend you also stay for observation tonight.
Inirerekumenda ko na manatili ka rin para sa pagmamasid ngayong gabi.
You can leave after the checkup tomorrow if everything's fine.
Maaari kang umalis pagkatapos ng checkup bukas kung ayos na ang lahat.
Look,
tingnan mo,
doctor.
doktor.
My brother
kapatid ko
works in IT.
gumagana sa IT.
He relies on his brain for his job.
Umaasa siya sa kanyang utak para sa kanyang trabaho.
Please make sure he gets a thorough check-up.
Pakitiyak na makakakuha siya ng masusing check-up.
And you're absolutely right.
At talagang tama ka.
They both need comprehensive examinations.
Pareho silang nangangailangan ng komprehensibong pagsusuri.
We can't risk any long-term complications, okay?
Hindi namin maaaring ipagsapalaran ang anumang pangmatagalang komplikasyon, okay?
If you're concerned,
Kung nag-aalala ka,
we can also do an MRI.
pwede rin tayong mag-MRI.
Are you experiencing
Nararanasan mo ba
any other discomfort?
anumang iba pang kakulangan sa ginhawa?
Any dizziness?
Anumang pagkahilo?
No.
Hindi.
Any nausea?
Anumang pagduduwal?
Not really.
Hindi naman.
Okay, that's good.
Okay, mabuti iyon.
We'll wait for the morning results
Hihintayin natin ang resulta sa umaga
and reassess then.
at muling suriin pagkatapos.
Thank you, doctor.
Salamat, doktor.
Thank you.
salamat po.
Appreciate it.
Pahalagahan ito.
Thanks.
Salamat.
Thank you, doctor.
Salamat, doktor.
No problem.
Walang problema.
No dizziness? No nausea? Are you sure you're okay?
Walang pagkahilo? Walang pagduduwal? Sigurado ka bang okay ka lang?
I'm really fine.
ayos lang talaga ako.
Let me check again...
Hayaan akong suriin muli...
Shuhan.
Shuhan.
Hey,
hey,
you didn't tell Mom and Dad, did you?
hindi mo naman sinabi kina Mama at Papa diba?
If I had told them, they'd have rushed over here already.
Kung sinabi ko lang sa kanila, sumugod na sila dito.
You must not tell them.
Hindi mo dapat sabihin sa kanila.
This minor injury will heal in a couple of days.
Ang menor de edad na pinsalang ito ay gagaling sa loob ng ilang araw.
Really?
talaga?
You need to get that MRI done properly.
Kailangan mong gawin nang maayos ang MRI na iyon.
That's what the doctor said.
Iyon ang sabi ng doktor.
And you too...
At ikaw din...
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
My head hurts even more. It's starting to hurt again.
Lalong sumasakit ang ulo ko. Nagsisimula na naman itong masaktan.
Just go.
go lang.
I'll take care of her.
Ako na ang bahala sa kanya.
You should go.
Dapat pumunta ka.
Why are you telling me to leave?
Bakit mo sinasabing umalis ako?
Stop pushing me away.
Itigil mo na ang pagtutulak sa akin palayo.
It's fine. Just go.
ayos lang. go lang.
Siting, focus on recovery.
Pag-upo, tumuon sa pagbawi.
You should go back and rest.
Dapat kang bumalik at magpahinga.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
Listen,
Makinig,
don't have any brain damage.
walang pinsala sa utak.
I'm fine. You should go.
ayos lang ako. Dapat pumunta ka.
So careless.
Kaya walang ingat.
What if he really gets impaired?
Paano kung mapahamak talaga siya?
How are you feeling now?
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
Siting,
pag-upo,
have some water.
magkaroon ng ilang tubig.
It's fine.
ayos lang.
I can do it myself.
Kaya ko naman sarili ko.
Just rest.
Pahinga lang.
Use the straw. Drink it like this.
Gamitin ang dayami. Uminom ng ganito.
Is it too hot?
Masyado bang mainit?
It's okay, right?
Okay lang naman diba?
Sit down.
Umupo ka.
I'm fine.
ayos lang ako.
I'll bring some soup for him tonight.
Magdadala ako ng sopas para sa kanya ngayong gabi.
Remember, okay?
Tandaan mo, okay?
And her...
At siya...
This is Ms. Wen.
Ito si Ms. Wen.
I just wanted to let you know
Gusto ko lang ipaalam sayo
we've moved
lumipat na kami
to Classroom No. 2 today.
sa Classroom No. 2 ngayon.
I was worried you might not find it,
Nag-aalala ako na baka hindi mo mahanap,
so I'm telling you in advance.
kaya sinasabi ko sayo ng maaga.
Alright.
Sige.
See you soon.
See you soon.
What's with the media these days?
Anong meron sa media ngayon?
Making a big deal out of nothing and writing articles.
Gumagawa ng isang malaking deal mula sa wala at pagsulat ng mga artikulo.
Look at this.
Tingnan mo ito.
Look.
Tingnan mo.
What article?
Anong artikulo?
"Accident
"Aksidente
at Ballet School
sa Ballet School
Filming Location".
Lokasyon ng Pag-film".
Here.
Dito.
Isn't that Ms. Tan from our school?
Diba si Ms.Tan galing sa school namin?
It really is.
Ito talaga.
Heard she's quite famous.
Balita ko sikat na siya.
No wonder it made the news.
Hindi nakakagulat na ginawa nito ang balita.
Doctor,
doktor,
how is the patient in bed 28?
kamusta ang pasyente sa kama 28?
Bed 28?
kama 28?
A minor hairline fracture.
Isang minor hairline fracture.
Hairline fracture?
Bali ng hairline?
Is it...
ito ba ay...
Is it serious?
Seryoso ba ito?
Will it affect her dancing?
Makakaapekto ba ito sa kanyang pagsasayaw?
I know, Madam. Don't worry.
Alam ko, Madam. Huwag kang mag-alala.
I'll update you if anything comes up.
I'll update you kung may dumating.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Ms. Wen.
Ms. Wen.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Don't get up.
Huwag kang bumangon.
I saw the news
Nakita ko ang balita
and came to check on you.
at dumating para tingnan ka.
Thank you for making the trip.
Salamat sa paglalakbay.
These news reports
Ang mga balitang ito
are always so dramatic.
ay palaging napakadrama.
It's really nothing serious.
Wala naman talagang seryoso.
I'll be back in a couple of days.
Babalik ako sa loob ng ilang araw.
But you look
Pero tingnan mo
pretty bad, though.
medyo masama, bagaman.
What did the doctor say?
Ano ang sinabi ng doktor?
It's fine. Just a minor hairline fracture.
ayos lang. Isang minor hairline fracture lang.
Doctors, you know.
Mga doktor, alam mo.
They're cautious with their words.
Sila ay maingat sa kanilang mga salita.
It's really nothing.
Wala lang talaga.
You still need to rest properly.
Kailangan mo pang magpahinga ng maayos.
After all, it's an injury to the bone.
Pagkatapos ng lahat, ito ay isang pinsala sa buto.
Thank you
salamat po
for coming.
para sa pagdating.
Rui was there too?
Nandoon din si Rui?
Yes.
Oo.
He was at the school earlier today.
Nasa school siya kanina.
But he's fine.
Pero ayos lang siya.
When I
Kapag ako
got hurt, Mr. Wang
nasaktan, Mr. Wang
caught me. He hit his head too.
nahuli ako. Natamaan din ang ulo niya.
So we both ended up in the hospital.
Kaya pareho kaming napadpad sa ospital.
How are the preparations going?
Kumusta ang paghahanda?
Pretty smoothly.
medyo maayos.
But
Pero
with you injured, a lot of things must be inconvenient.
sa iyong nasugatan, maraming bagay ang dapat na hindi maginhawa.
If you need any help,
Kung kailangan mo ng anumang tulong,
just let me know.
balitaan mo lang ako.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Hospitals here
Mga ospital dito
are really convenient now.
ay talagang maginhawa ngayon.
They provide three full meals a day,
Nagbibigay sila ng tatlong buong pagkain sa isang araw,
and it's quite good.
at ito ay medyo mabuti.
But I usually cook for myself...
Pero kadalasan nagluluto ako para sa sarili ko...
Are you hungry?
gutom ka ba?
The line was so long.
Napakahaba ng pila.
So long...
Sa sobrang tagal...
This is Mr. Wang.
Ito si Mr. Wang.
This is Ms. Wen. You've met, right?
Ito si Ms. Wen. Nagkita na kayo diba?
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
We've met.
nagkita na kami.
Yuan, why did you buy so much?
Yuan, bakit ang dami mong binili?
Of course I'd buy plenty of food.
Syempre bibili ako ng maraming pagkain.
Sorry.
Paumanhin.
It's fine.
ayos lang.
I haven't done anything all day.
Wala akong ginawa buong araw.
I really don't have much of an appetite.
Wala talaga akong ganang kumain.
You need to eat your meals.
Kailangan mong kainin ang iyong mga pagkain.
With your head injury...
Sa sugat mo sa ulo...
It's really risky for you to be walking around like this.
Delikado talaga kung maglalakad ka ng ganito.
I'm fine.
ayos lang ako.
I bought lots of things you like.
Bumili ako ng maraming bagay na gusto mo.
Oh my, this is way too much.
Ay naku, ito ay sobrang sobra.
Would you like to join us?
Gusto mo bang sumama sa amin?
No, I've already eaten.
Wala, kumain na ako.
Have a little something.
Magkaroon ng isang maliit na bagay.
No. thanks.
Hindi. salamat.
Thanks.
Salamat.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
This is too much.
Sobra na ito.
They're all your favorites.
Paborito mo silang lahat.
It's not too much at all.
Hindi naman masyado.
I told you the hospital has food. You had to go out and buy it.
Sinabi ko sa iyo na ang ospital ay may pagkain. Kailangan mong lumabas at bumili nito.
Doesn't it smell good?
Hindi ba ito mabango?
Yes.
Oo.
The line was really long.
Ang haba talaga ng pila.
I just think it was dangerous for you
Iniisip ko lang na delikado para sa iyo
to go with your head injury.
upang sumama sa iyong pinsala sa ulo.
It's nothing.
Ito ay wala.
What if you got hit again?
Paano kung natamaan ka ulit?
She worries too much.
Nag-aalala siya ng sobra.
Here.
Dito.
Thanks.
Salamat.
Can we finish all this?
Kaya ba nating tapusin ang lahat ng ito?
Are you sure you don't want to join us?
Sigurado ka bang ayaw mong sumama sa amin?
Really, I'm fine. I've eaten.
Talaga, ayos lang ako. kumain na ako.
You guys go ahead.
Mauna na kayo.
Ms. Wen, have a seat.
Ms. Wen, maupo ka na.
Have a seat.
Umupo ka na.
Sir,
sir,
we're heading out.
papalabas na kami.
Okay. See you tomorrow.
Okay. See you bukas.
See you tomorrow.
See you bukas.
Bye.
Bye.
Ms. Wen, you're here.
Ms. Wen, nandito ka na.
Are you off work?
Wala ka bang trabaho?
Yes.
Oo.
Bye.
Bye.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Just passing by. Brought you some pastries.
dumadaan lang. Nagdala sa iyo ng ilang mga pastry.
Okay.
Okay.
I'll be a little while longer.
Medyo magtatagal pa ako.
Wait for me a moment.
Hintayin mo ako sandali.
No rush.
Walang pagmamadali.
Take your time.
Maglaan ng oras.
I'll just prepare some lessons here.
Maghahanda lang ako ng mga lessons dito.
Okay.
Okay.
Try this.
Subukan ito.
This place is quite famous.
Medyo sikat ang lugar na ito.
Thank you.
salamat po.
Thanks.
Salamat.
I heard Ms. Tan got injured. Did you know?
Narinig kong nasugatan si Ms. Tan. alam mo ba
Yes. I was there.
Oo. nandoon ako.
Is it serious?
Seryoso ba ito?
Probably not.
Malamang hindi.
She's already in the hospital.
Nasa ospital na siya.
It just rained.
Umuulan lang.
The air outside must be so fresh.
Dapat napakasariwa ng hangin sa labas.
Yeah.
Oo.
You know what?
Alam mo kung ano?
Eleven years ago,
Labing-isang taon na ang nakalipas,
I went to Paris to see you.
Pumunta ako sa Paris para makita ka.
Back then, Bao and I
Noon, kami ni Bao
had just started our mobile game company.
kakasimula pa lang ng aming kumpanya ng mobile game.
During the most stressful and difficult time,
Sa pinakamahirap at pinakamahirap na oras,
when we had burned through
kapag nasusunog na kami
all the startup funding from his family,
lahat ng startup funding mula sa kanyang pamilya,
we were looking for investors everywhere.
naghahanap kami ng mga mamumuhunan kahit saan.
One day,
isang araw,
I met with a very important investor,
Nakipagkita ako sa isang napakahalagang mamumuhunan,
but got rejected.
pero tinanggihan.
I was really discouraged
pinanghinaan talaga ako ng loob
and upset that day.
at nagagalit sa araw na iyon.
I suddenly didn't want to hold back anymore.
Bigla na lang akong ayaw pang magpigil.
I went to Paris,
Nagpunta ako sa Paris,
bought tickets,
bumili ng ticket,
and watched your performances for five days straight.
at pinanood ang iyong mga pagtatanghal sa loob ng limang araw na sunod-sunod.
You weren't
ikaw ay hindi
as famous then as you are now,
noon kasing sikat ka ngayon,
but you were just as dazzling.
ngunit ikaw ay tulad ng nakakasilaw.
Swan Lake,
Swan Lake,
The Nutcracker,
Ang Nutcracker,
and Giselle.
at Giselle.
The audience
Ang madla
was mesmerized by you.
ay natulala sa iyo.
It felt like I was back
Parang bumalik ako
to the first time I saw you dance.
sa unang pagkakataon na nakita kitang sumayaw.
You were so absorbed,
Ikaw ay sobrang hinihigop,
so lost in the moment.
kaya nawala sa sandaling ito.
During the curtain call,
Sa panahon ng curtain call,
you looked so happy.
mukhang masaya ka.
I knew then
Alam ko noon
that you had let go
na iyong pinakawalan
of all the bad things
sa lahat ng masasamang bagay
and moved forward.
at sumulong.
Later, I returned,
Maya maya bumalik ako,
refreshed,
na-refresh,
and continued with my game company.
at nagpatuloy sa aking kumpanya ng laro.
Then I found an investment soon after.
Pagkatapos ay nakakita ako ng isang pamumuhunan sa lalong madaling panahon pagkatapos.
So I feel that trip to Paris
Kaya nararamdaman ko ang paglalakbay na iyon sa Paris
brought me good luck.
nagdala sa akin ng suwerte.
Thank you.
salamat po.
So does that mean we're even?
So ibig sabihin pantay na tayo?
We're even.
Parehas kami.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
I'm fine. Be careful.
ayos lang ako. Mag-ingat ka.
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
I can manage.
kaya ko.
Mind your step.
Ingatan mo ang iyong hakbang.
Okay. No, thanks.
Okay. Hindi, salamat.
Careful.
Mag-ingat.
Let her sit down first.
Hayaan mo muna siyang maupo.
Sit.
Umupo.
Sit here.
Umupo ka dito.
Careful.
Mag-ingat.
Come on.
Halika na.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Okay.
Okay.
Can I use any towel,
Maaari ba akong gumamit ng anumang tuwalya,
Siting?
Pag-upo?
Let me get you some water.
Pakuha ako ng tubig.
Any is fine.
Any okay.
Thanks.
Salamat.
Just help yourselves to drinks.
Tulungan mo lang ang iyong sarili sa inumin.
Don't worry about us.
Huwag kang mag-alala sa amin.
Just rest.
Pahinga lang.
Okay.
Okay.
Here.
Dito.
Just got back from the hospital.
Kagagaling lang sa ospital.
Wipe your hands.
Punasan ang iyong mga kamay.
Thanks.
Salamat.
Here.
Dito.
Have you been eating properly?
Nakakain ka na ba ng maayos?
The fridge is empty.
Walang laman ang refrigerator.
I keep it simple when I'm alone.
Pinapasimple ko lang kapag nag-iisa ako.
There's nothing at your home?
Walang kahit ano sa bahay mo?
Just some bread?
Kaunting tinapay lang?
Put it down.
Ibaba mo.
You two should head back now.
Dapat bumalik kayong dalawa ngayon.
The doctor said
Sabi ng doktor
if he
kung siya
doesn't rest properly, he could risk impairment.
hindi siya nakapahinga ng maayos, maaari siyang masira.
I'm fine. I'm worried about you.
ayos lang ako. Nag-aalala ako sayo.
Just go. I'm fine.
go lang. ayos lang ako.
But are you sure you'll be okay alone at home?
Pero sigurado ka bang magiging okay ka mag-isa sa bahay?
Should we make you some food before we leave?
Ipaghahanda ka ba namin ng pagkain bago tayo umalis?
No need. I can just order in. It's easy.
Hindi na kailangan. Mag-order na lang ako. Madali lang.
Just go.
go lang.
Alright then. Yuan,
Sige na. Yuan,
let's go.
tara na.
It's inconvenient for Siting to be here with a guy.
Hindi maginhawa para kay Siting na nandito kasama ang isang lalaki.
But...
Pero...
It's fine.
ayos lang.
Go back.
Bumalik ka.
Let's go.
Tara na.
Call us anytime if you need anything,
Tawagan kami anumang oras kung kailangan mo ng anuman,
alright?
okay?
Take care.
Mag-ingat ka.
I'll call you if I need anything.
Tatawagan kita kung may kailangan ako.
You guys go back.
Bumalik na kayo.
Okay.
Okay.
Remember to eat.
Tandaan na kumain.
You must eat.
Dapat kumain ka.
He needs rest.
Kailangan niya ng pahinga.
Okay. I know.
Okay. alam ko.
Keep in touch.
Manatiling nakikipag-ugnayan.
Alright.
Sige.
Got it.
Nakuha ko.
Okay. Siting knows.
Okay. Alam ng site.
You get some rest.
Magpahinga ka na.
Bye.
Bye.
Bao said he called you, but you didn't answer.
Tinawagan ka daw ni Bao, pero hindi ka sumasagot.
Call him back when you have time.
Tawagan mo siya ulit kapag may oras ka.
Oh?
Oh?
Can you think
Maaari mo bang isipin
before you act next time?
bago ka kumilos sa susunod?
Think about Mom and Dad.
Isipin mo sina Mama at Papa.
Think about me.
Isipin mo ako.
Think about
Isipin mo
the more than a hundred employees who are relying on you.
ang higit sa isang daang empleyado na umaasa sa iyo.
You just charge ahead without a care.
Magbabayad ka lang ng maaga nang walang pakialam.
My head hurts.
Ang sakit ng ulo ko.
It hurts again?
Masakit na naman?
For real?
Sa totoo lang?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I can't stand to look at you.
Hindi ko kayang tingnan ka.
It's upsetting just seeing you.
Nakakainis na makita lang kita.
The kids
Ang mga bata
all wanted to visit you.
lahat gustong bisitahin ka.
Brought a ton of good food.
Nagdala ng isang toneladang masarap na pagkain.
My car was practically overflowing.
Halos umaapaw ang sasakyan ko.
You're quite popular.
Medyo sikat ka.
Here.
Dito.
With my popularity,
Sa aking kasikatan,
should I show off a bit?
dapat ba akong magpakitang gilas?
Yes.
Oo.
Show off all you want.
Ipakita ang lahat ng gusto mo.
You are what you eat, huh.
Ikaw ang kinakain mo, huh.
To mend your bones.
Upang pagalingin ang iyong mga buto.
It's so delicious.
Sobrang sarap.
Then have more.
Pagkatapos ay magkaroon ng higit pa.
This fish...
Itong isda...
Really good, right?
Magaling talaga, tama?
It tastes a bit like my dad's cooking.
Medyo malasang luto ng tatay ko.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
I didn't expect Feng Rui
Hindi ko inaasahan si Feng Rui
to also invest in our school.
para mamuhunan din sa ating paaralan.
He's always held onto a dream about ballet.
Siya ay palaging pinanghahawakan ang isang panaginip tungkol sa ballet.
After his vineyard found some success,
Matapos magtagumpay ang kanyang ubasan,
he contacted me.
kinontak niya ako.
Said he started an Arts Education Foundation
Nagsimula daw siya ng Arts Education Foundation
and wanted to invest in our school.
at gustong mamuhunan sa aming paaralan.
I never heard you mention it before.
Hindi ko narinig na binanggit mo ito dati.
You both
kayong dalawa
took
kinuha
different paths.
magkaibang landas.
And you've both done well.
At pareho kayong nakagawa ng mabuti.
I didn't want to
hindi ko ginusto
bring up old memories.
ilabas ang mga lumang alaala.
I just hope you're both doing well.
Sana lang maging maayos kayong dalawa.
I was thinking
Napaisip ako
I'd be back in class in a couple of days.
Babalik ako sa klase sa loob ng ilang araw.
Yufan's competition is coming up soon.
Malapit na ang kompetisyon ni Yufan.
Her injury has just healed too. She needs recovery time.
Kagagaling lang din ng sugat niya. Kailangan niya ng oras ng pagbawi.
And then...
At pagkatapos...
Don't.
huwag.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Just stay home
Manatili lang sa bahay
and focus on getting better.
at tumuon sa pagbuti.
The school
Ang paaralan
needs
pangangailangan
a healthy Ms. Tan.
isang malusog na Ms. Tan.
Okay. I'll rest for a couple more days.
Okay. Magpapahinga pa ako ng ilang araw.
But
Pero
I won't be going to
Hindi ako pupunta
the training center.
ang sentro ng pagsasanay.
Alright.
Sige.
I understand.
naiintindihan ko.
Mr. Feng is here.
Nandito si Mr. Feng.
Sir,
sir,
we're back.
nakabalik na kami.
You came back together?
Nagkabalikan kayo?
Yes.
Oo.
I'm not against office romances.
Hindi ako tutol sa mga romansa sa opisina.
But don't let it go to your heads
Ngunit huwag hayaan itong pumasok sa iyong mga ulo
and affect your work.
at makakaapekto sa iyong trabaho.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
Under your brilliant leadership,
Sa ilalim ng iyong maningning na pamumuno,
we can overcome any obstacle.
malalampasan natin ang anumang balakid.
This recent disaster proved that.
Pinatunayan iyan ng kamakailang kalamidad.
By the way,
nga pala,
I need to talk to you about something.
May kailangan akong kausapin sa iyo.
Sit.
Umupo.
I plan to expand our winery.
Balak kong palawakin ang aming gawaan ng alak.
First,
Una,
I'll acquire 300 more acres of vineyards
Kukunin ko pa ang 300 ektarya ng ubasan
to plant the grape varieties we need.
para magtanim ng mga uri ng ubas na kailangan natin.
Aren't you moving a bit too fast?
Hindi ka ba masyadong mabilis kumilos?
We haven't even shaken off the shadow of the mudslide.
Hindi man lang natin natitinag ang anino ng mudslide.
It's precisely because of this incident
Ito ay dahil sa pangyayaring ito
that I'm more confident.
na mas confident ako.
Most of our previous partners
Karamihan sa mga dati nating partner
have chosen to continue working with us.
piniling magpatuloy sa pagtatrabaho sa amin.
I can feel their trust.
Ramdam ko ang tiwala nila.
But
Pero
what if something similar happens again...
paano kung may mangyari ulit na katulad...
Wine itself is a gift
Ang alak mismo ay isang regalo
from nature.
mula sa kalikasan.
Natural disasters are part of nature too.
Ang mga natural na sakuna ay bahagi rin ng kalikasan.
If we can't avoid them,
Kung hindi natin sila maiiwasan,
we'll just tough it out.
paghihirapan lang natin.
- Mr. Bao.
- Ginoong Bao.
Mr. Bao.
Ginoong Bao.
Hello, Mr. Bao.
Kumusta, Ginoong Bao.
Thanks.
Salamat.
Why are you coming so close?
Bakit ka lumalapit?
I'm looking at your heroic mark.
Tinitingnan ko ang iyong heroic mark.
You played the hero this time.
Ginampanan mo ang bayani sa pagkakataong ito.
You risked your life for her.
Itinaya mo ang buhay mo para sa kanya.
Siting must be so touched.
Ang pag-upo ay dapat na sobrang naantig.
I think
sa tingin ko
she just feels guilty towards me.
nagi-guilty lang siya sa akin.
Then you should press your advantage.
Pagkatapos ay dapat mong pindutin ang iyong kalamangan.
Have you heard that saying?
Narinig mo na ba ang kasabihang iyan?
"Just a little bit closer,
"Malapit lang ng konti,
and I'll go with you."
at sasamahan kita."
You made that up, didn't you?
Ikaw ang gumawa niyan, di ba?
If you want to win the beauty,
Kung gusto mong manalo sa kagandahan,
you have to
kailangan mo
create opportunities where there are none.
lumikha ng mga pagkakataon kung saan wala.
Is it money you lack?
Pera ba ang kulang mo?
You lack romance.
Kulang ka sa romansa.
Have you finished with those new
Natapos mo na ba ang mga bago
code modules?
mga module ng code?
You always brush me off when we talk about this.
Lagi mo akong inaaway kapag pinag-uusapan natin ito.
Mr. Bao.
Ginoong Bao.
Go on.
Sige na.
Fine.
ayos lang.
Think it over carefully.
Pag-isipan itong mabuti.
Mr. Bao.
Ginoong Bao.
Mr. Bao, take a look at this.
Ginoong Bao, tingnan mo ito.
Mr. Bao, please look at this.
Ginoong Bao, pakitingnan ito.
Are you here to go camping?
Nandito ka ba para mag-camping?
Yeah.
Oo.
Camping at your place.
Camping sa iyong lugar.
I brought lots of your favorite food.
Nagdala ako ng maraming paborito mong pagkain.
Look,
tingnan mo,
I had my mom prepare it specially.
Pinahanda ko ito ng aking ina.
Enough to last you three days.
Sapat na para tumagal ka ng tatlong araw.
I'll put it in the fridge for you.
Ilalagay ko ito sa refrigerator para sa iyo.
And eggs.
At mga itlog.
Mr. Wang,
Mr. Wang,
that miracle doctor you brought
yung miracle doctor na dinala mo
is truly amazing.
ay tunay na kamangha-mangha.
He cured us
Pinagaling niya kami
of our chronic issues.
ng ating mga talamak na isyu.
Exactly.
Eksakto.
My waist can even move now.
Nakakagalaw pa ang bewang ko ngayon.
Brush your foot.
Magsipilyo ng iyong paa.
And it's not easy for Ms. Tan to be on her own.
At hindi madali para kay Ms. Tan na mag-isa.
It's great that you can be here.
Napakaganda na narito ka.
Yes.
Oo.
It's really not easy.
Hindi talaga madali.
By the way, everyone,
Sa pamamagitan ng paraan, lahat ng tao,
you know it's been hard for her
alam mong mahirap para sa kanya
to get around lately, right?
para gumalaw lately, tama ba?
So I'll be assisting her.
Kaya tutulungan ko siya.
If anything comes up,
Kung may dumating man,
you can just talk to me.
kausapin mo lang ako.
Well...
Well...
Okay. No problem.
Okay. Walang problema.
Let me get your contact info, Mr. Wang.
Hayaan akong kunin ang iyong contact info, Mr. Wang.
May I?
pwede ba?
Steps.
Mga hakbang.
Can you do it?
kaya mo ba?
Yes.
Oo.
Is your foot still hurting?
Masakit pa ba paa mo?
It's better.
Mas maganda.
Alright.
Sige.
Let me adjust the leg rest for your left foot.
Hayaan mong ayusin ko ang leg rest para sa iyong kaliwang paa.
More comfortable?
Mas komportable?
You're getting more and more thoughtful.
Lalo kang napapaisip.
Okay.
Okay.
Brush your foot. Engage your core.
Magsipilyo ng iyong paa. Himukin ang iyong core.
Good.
Mabuti.
Scan my code.
I-scan ang aking code.
Then we'll contact you for anything.
Pagkatapos ay makikipag-ugnayan kami sa iyo para sa anumang bagay.
What else would you like to eat?
Ano pa ang gusto mong kainin?
Just let me know.
Balitaan mo lang ako.
Let you know?
Ipaalam sa iyo?
Last time I came, I noticed you didn't even have a pot.
Last time I came, napansin kong wala ka man lang palayok.
So I bought one.
Kaya bumili ako ng isa.
Next time,
Sa susunod,
I can make hotpot for you.
Maaari akong gumawa ng hotpot para sa iyo.
Yuan, that's too much. It'll go to waste.
Yuan, sobra na. Mawawala ito.
You like this.
Gusto mo ito.
There's plenty more.
Marami pa.
Siting.
Pag-upo.
I'll pick you up after class.
Susunduin kita pagkatapos ng klase.
Bye.
Bye.
Mr. Wang, let's keep in touch.
Mr. Wang, makipag-ugnayan tayo.
Come by anytime.
Dumaan kahit kailan.
Mr. Wang is so handsome
Napakagwapo ni Mr. Wang
and so kind-hearted.
at napakabait.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
what does Mr. Wang do?
ano ang ginagawa ni Mr. Wang?
Homemaking services.
Mga serbisyo sa paggawa ng bahay.
Homemaking services?
Mga serbisyo sa paggawa ng bahay?
Don't rush.
Huwag magmadali.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
Yufan,
Yufan,
in this dance, you need to express
sa sayaw na ito, kailangan mong ipahayag
that you have already set a goal
na nagtakda ka na ng layunin
to pursue your dream.
upang ituloy ang iyong pangarap.
So you must give it all your passion.
Kaya dapat ibigay mo lahat ng passion mo.
Let the judges see your courage
Hayaang makita ng mga hukom ang iyong katapangan
and professionalism.
at propesyonalismo.
That's how you get high scores.
Ganyan ka makakakuha ng matataas na marka.
Understand?
Intindihin?
Footwork.
Gawa ng paa.
Stop.
Tumigil ka.
I can do it.
kaya ko to.
Why are you stopping me?
Bakit mo ako pinipigilan?
Yufan,
Yufan,
this set of moves is just
ang hanay ng mga galaw na ito ay makatarungan
an en dedans,
taon sa loob,
followed by a fouetté.
sinundan ng fouetté.
You can do it.
Kaya mo yan.
But not right now.
Pero hindi sa ngayon.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
I might be a bit tired lately.
Medyo napagod siguro ako lately.
Let me try a few more times.
Subukan ko pa ng ilang beses.
I know I can do it.
Alam kong kaya ko.
I know you're under a lot of pressure.
Alam kong nape-pressure ka.
But
Pero
rushing won't help.
hindi makakatulong ang pagmamadali.
But there's not much time left.
Ngunit wala nang maraming oras na natitira.
And I promised you.
At nangako ako sayo.
Yufan, relax.
Yufan, relax.
I know this variation
Alam ko ang pagkakaiba-iba na ito
is difficult for you.
mahirap para sa iyo.
But
Pero
if you can push through it,
kung kaya mong itulak ito,
you'll reach another level.
aabot ka sa ibang level.
I think you need to rest now.
I think kailangan mo ng magpahinga ngayon.
Alright?
Sige?
Ms. Tan,
Ms. Tan,
actually, I feel
actually, nararamdaman ko
my old variation was more stable.
ang aking lumang pagkakaiba-iba ay mas matatag.
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
what's the purpose of competing?
ano ang layunin ng pakikipagkumpitensya?
Is it just to win a trophy?
Para lang manalo ng trophy?
Isn't it?
hindi ba?
Of course not.
Syempre hindi.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
it's to use the pressure of competition to push past your limits,
ito ay ang paggamit ng presyon ng kumpetisyon upang itulak ang iyong mga limitasyon,
to improve,
upang mapabuti,
and to step onto bigger stages.
at humakbang sa mas malalaking yugto.
If you just play it safe,
Kung play safe ka lang,
what's the point of the trophy?
ano ang silbi ng trophy?
You need to overcome not your opponents,
Kailangan mong pagtagumpayan hindi ang iyong mga kalaban,
but yourself.
kundi ang sarili mo.
I know you're very tired today.
Alam kong pagod na pagod ka ngayong araw.
So go home and rest early.
Kaya umuwi ka na at magpahinga ng maaga.
Remember what I told you before.
Tandaan mo ang sinabi ko sayo noon.
Feel it with your heart.
Pakiramdam ito ng iyong puso.
Cheer up.
Cheer up.
I'll come and help you.
Pupunta ako at tutulungan ka.
Here.
Dito.
Let me get that.
Hayaan mong makuha ko yan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'll hold your bag.
Hawak ko ang bag mo.
Okay.
Okay.
Watch out. There are steps ahead.
Ingat kayo. May mga hakbang sa unahan.
Chase.
Chase.
Spin.
Iikot.
You need to express a feeling of freedom.
Kailangan mong ipahayag ang isang pakiramdam ng kalayaan.
Continue.
Magpatuloy.
Put more of yourself into it.
Ilagay ang higit pa sa iyong sarili dito.
You need to...
Kailangan mong...
Yes.
Oo.
Keep going...
Ituloy mo...
Again.
muli.
Be more stable.
Maging mas matatag.
Begin.
Magsimula.
You need to feel it.
Kailangan mong maramdaman ito.
Express that feeling of freedom!
Ipahayag ang pakiramdam ng kalayaan!
Joy!
Joy!
Share the feeling of joy.
Ibahagi ang pakiramdam ng kagalakan.
Yes.
Oo.
Continue.
Magpatuloy.
I can't do it.
hindi ko kaya.
Yufan, you can do it.
Yufan, kaya mo yan.
Try drawing
Subukan ang pagguhit
from your own life experiences.
mula sa iyong sariling mga karanasan sa buhay.
From your life...
Mula sa iyong buhay...
I can't feel it!
hindi ko maramdaman!
I know all the things you're saying.
Alam ko lahat ng sinasabi mo.
But I just can't express them in the dance!
Pero hindi ko lang sila ma-express sa sayaw!
Can you please stop pushing me?
Pwede bang itigil mo na ang pagtulak sa akin?
I'm not pushing you.
Hindi kita pinipilit.
I want you
gusto kita
to unlock your potential.
upang i-unlock ang iyong potensyal.
Because I know you can do it.
Dahil alam kong kaya mo.
I can't.
hindi ko kaya.
Maybe I'm not as talented
Baka hindi ako kasing talented
as you all think I am.
gaya ng iniisip ninyong lahat ako.
You are talented, and you are hardworking.
Ikaw ay may talento, at ikaw ay masipag.
Yufan,
Yufan,
if you want to stand out in this competition,
kung gusto mong tumayo sa kompetisyong ito,
you must step out of your comfort zone.
kailangan mong lumabas sa iyong comfort zone.
Everyone pursuing a dream
Lahat ay naghahangad ng pangarap
goes through this phase
dumaan sa yugtong ito
of self-doubt.
ng pagdududa sa sarili.
But you have to trust my judgment.
Ngunit kailangan mong magtiwala sa aking paghatol.
And you have to believe in yourself.
At kailangan mong maniwala sa iyong sarili.
I said
sabi ko
I can't do it!
hindi ko kaya!
I can't even finish this piece now!
Hindi ko na kayang tapusin ang pirasong ito ngayon!
How can I compete?
Paano ako makakalaban?
Ms. Zhuang always says
Palaging sinasabi ni Ms. Zhuang
she sees her younger self in me.
nakikita niya ang kanyang mas bata sa akin.
But we are
Ngunit kami ay
two different people.
dalawang magkaibang tao.
And I don't have your ability.
At wala akong kakayahan sa iyo.
I've seen Black Swan.
Nakita ko si Black Swan.
What's so great about the Black Swan?
Ano ang napakahusay tungkol sa Black Swan?
I don't want to be the Black Swan.
Ayokong maging Black Swan.
For that one moment,
Sa sandaling iyon,
she paid with her life.
binayaran niya ang kanyang buhay.
Do you have to give your life for art?
Kailangan mo bang ibigay ang iyong buhay para sa sining?
It's not worth it.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Naiintindihan ng araw ang madilim na kulay ng gabi♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito sa simula at wakas♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Absolute tolerance♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪A spinning dance♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Maaaring mawala din tayo sa obsession na ito♪
♪A long and winding detour♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Until forever♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪